La informacion de permisos que los archivos de texto o ejecutables asi como carpetas tienen surgen en la temrinal cuando se escriben comandos como (ls -l), dependiendo del equipo se despliega la informacion en numeros o en letras. 
Primero se divide en filas, la primera columna se trata del tipo de archivo o informacion de la que se habla puede ser - (guion corto) que indica que se trata de un archivo de texto o uno ejecutable o puede ser una d (letra d) que indica que se  trata de una carpeta o directorio. Despues siguen los permisos, la primera columna de letras son r w x, que son los permisos que el usuario tiene sobre esa informacion (en caso de que el documento tenga todos los permisos de lo contrario tendra un guion corto - como se;al que no tiene ese permiso), se van por nombre; la ( r ) significa que el usuario tiene permiso de leer (read) el documento o carpeta, la letra ( w ) significa que el usuario tiene permiso de escribir en ese doc o carpeta y la letra ( x ) significa que el usuario tiene permiso de ejecutar (execute) el doc o carpeta. Las otras columnas con la misma informacion que puede variar en permisos corresponde a 2nd columna permisos de grupo y la 3ra columna permisos de otros que no son ni usuarios ni grupos
